# 航送（北航食堂外卖系统）

后端和web端： https://github.com/acsoto/TakeawayDelivery/

最终答辩PPT： [高共享食堂外卖平台“航送”展示PPT](高共享食堂外卖平台“航送”展示PPT.pdf)

## 一、	题目描述

我们的航送系统主要针对部分同学因为客观原因不能亲自去食堂取餐，我们可以实现把食堂的菜品送到指定宿舍或者指定地点的功能，同时，初步上线模拟的货币系统，在后期增量开发的时候进行与支付宝、微信支付的连接，实现真正的平台。我们最大的亮点在于所有的同学都可以进行参与，是我们的系统有一个非常高的参与度。这一点是与传统外送平台截然不同的，借助校园这一阶梯，我们可以较为容易地实现这一目标。

## 二、	实现功能规划


1.	欢迎界面、用户注册登录系统、用户历史订单等个人信息的记载；
2.	菜品分类以目录形式展示的功能，并可以进行菜品检索；
3.	单个菜品的评价系统，包括评分以及用户评论等，后台据此展示出热菜榜单；
4.	送餐员分类：普通送餐员与专职送餐员，具有不同职责与评价体系：普通送餐员由学生承担，用户选择普通送餐时，由普通送餐员随机抢单；专职送餐员为食堂人员，专门为VIP用户服务，下单后顺序派送；
5.	当前进行中订单展示页面，包括菜品图片、配送信息、预计接单送达时间、是否已接单、是否开始配送、送达地点、以及顾客骑手的交流界面等；
6.	货币系统，包含充值界面、账户信息等；信用积分、会员系统，包含对应的惩罚与奖励措施；
7.	反馈系统，回收用户对于平台功能的使用体验反馈与建议等。
8.	推广、广告界面；提供用户基于历史订单的个性化菜品推荐，如常下单的食堂、菜品种类等；
9.	深度学习处理在大数据基础上的对于用户订单行为习惯的分析，并在此基础上个性化提升用户使用体验。


## 三、	必做任务


1.	⽤户登录系统、
2.	注册
3.	信息记载
4.	历史订单记录
5.	显示待接收订单信息菜品图片信息
6.	显示待接收订单信息的配送信息
7.	显示菜品目录信息
8.	订单界⾯：显示⻝堂、窗⼝、送达位置
9.	订单状态：是否⻝堂已接单、是否送餐员已经开始配送
10.	货币系统（资⾦流转：⽤户间、平台）
11.	欢迎界面
12.	预计送达时间
13.	充值界面
14.	信用积分系统
15.	菜品评价
16.	骑手评价
17.	打分系统
18.	用户主页
19.	热菜榜单
20.	菜品分类


## 四、	选做任务


1.	⽤户种类；
2.	管理页面；
3.	预计接单时间；
4.	信用管理系统；
5.	平台功能反馈；
6.	横幅广告；好的
7.	送餐员与用户即时通讯系统；
8.	福利系统；
9.	当前订单数榜单；
10.	讨论区发帖子；
11.	会员服务。确实


## 五、	创新点


1.	所有同学都可以参与其中的高参与度系统
2.	信用积分系统


## 六、	与机器学习的融合


机器学习：基于⼤量数据的、⽤户多了以后、对于送餐、订单习惯的分系统计，基于一定量派送数据，可以用于对接单时间、送达时间进行一定量的预测；同时根据订单的菜品种类对用户进行个性化的推送。


1．	反馈：项目整体设计较好地实现了航送的功能，满足了本项目设计的初衷。开发难度适中，如果后期有余力的话可以考虑再加一些其他功能，如果没有，仅上述功能已经很不错了。如果后续没有加一些其他功能的话，可以自行去开发了。如果想要提升难度的话，可以考虑再加一些的功能（实用的，不要花里胡哨）。
2．	评级：B
在后续的开发过程中，我们会逐步根据开发情况和实际情况来完善我们的设计和功能，目前计划书内容仅作为初步方向。
